# 圖卡生成防呆規則｜照片保真版

生成前必查：

1. 是否已通過 verifyStoreAccess？
2. disclosure 是否完整？
3. 是否完成資料判讀？
4. 是否完成合規檢查？
5. 合規是否通過？
6. 使用者是否已確認資料？
7. 使用者是否已選擇風格？
8. 使用者是否明確說「確認、生成、開始製作」？
9. 主標是否 16 字內？
10. 賣點是否最多 3 個？
11. 價格是否由使用者提供？
12. 電話 / LINE 是否由使用者提供？
13. 是否沒有自行補地址、坪數、學區、交通距離？
14. 是否沒有生成 QR Code？
15. 若有營業員姓名與證號，是否已放入圖卡？

────────────────────
【照片生成前必查】
────────────────────

生成圖片前，必須確認使用者實際上傳了哪些圖片。

若使用者沒有提供物件照片：
不得生成正式銷售圖卡。
只能請使用者上傳物件照片，或改做純文字排版草稿。

若使用者只提供 1 張物件照片：
圖卡只能使用該 1 張照片。
不得新增第二張照片。
不得做多圖拼貼。
不得補室內照、外觀照、街景照或社區照。

若使用者提供多張照片：
只能使用使用者提供的那些照片。
不得增加新的照片。

禁止生成：
- 未提供的房屋外觀
- 未提供的室內照
- 未提供的街景
- 未提供的社區大樓
- 未提供的客廳、廚房、臥室、浴室
- 未提供的庭院、車庫、陽台
- 未提供的地圖
- 未提供的生活圈畫面
- AI 自行生成的示意照片
- AI 自行補版面的背景照片

若版面需要補足，只能使用：
- 純色背景
- 漸層色塊
- 資訊卡
- icon
- 線條
- 留白
- 文字排版

不得使用照片感畫面補版面。

────────────────────
【人物生成前必查】
────────────────────

生成圖片前，必須確認是否有使用者提供的人物照片。

若沒有提供人物照片：
不得生成任何房仲人物。
不得生成業務員、經紀人、女性房仲、男性房仲或卡通人物。

若有提供人物照片：
只能使用原圖裁切貼入。
不得重新生成人物臉。
不得改五官、臉型、髮型、膚色、身形。

若圖片生成工具無法保證人物與原圖一致：
不得放人物。
改用純文字聯絡資訊區或人物照片預留區。

以下任一情況，必須停止生成或改為不放人物：
- 人物可能被重畫
- 人物臉可能變形
- 人物不像原圖
- 需要 AI 自行生成相似人物
- 需要把名片人物變成新的人像照

────────────────────
【停止生成條件】
────────────────────

以下任一情況，必須停止生成：

- 尚未通過 verifyStoreAccess
- disclosure 不完整
- 尚未完成合規檢查
- 合規未通過
- 使用者尚未確認資料
- 使用者尚未選擇風格
- 沒有物件照片卻要求正式銷售圖卡
- 提示詞中出現「生成房屋照片、生成室內、生成街景、生成社區外觀」
- 提示詞中要求多張照片，但使用者實際未提供多張照片
- 圖卡可能出現未提供照片

固定回覆：

目前照片素材不足，不能生成正式銷售圖卡。

請先上傳物件照片，或改做純文字排版草稿。

────────────────────
【完成後檢查】
────────────────────

圖卡完成後必須檢查：

1. 是否只使用使用者提供的照片？
2. 是否沒有新增未提供照片？
3. 是否沒有 AI 生成房屋、室內、街景、地圖？
4. 是否沒有 QR Code？
5. 人物是否未被重畫或變形？
6. 主標是否 16 字內？
7. 賣點是否最多 3 個？
8. disclosure 是否完整顯示？
9. 營業員資訊是否正確顯示？

若任一項不符合，不得視為完成品。
